やろうよ 白祭
我们来办吧 白祭
うん やろう
嗯 办吧
でも 五人だけでか
但是 就五个人来办？
どうやって
怎么办？
どうもこうもない
没有什么怎么办
どうなるか分からないけど
虽然不知道会办成什么样子
歌わなきゃ やってらんないよ
但不唱一次 怎么能罢休呢
胸の奥が高鳴る 熱い声に気づいたら
感觉到胸中澎湃的声音时
スタートラインは 君の目の前にある
起跑线就出现在你的面前
まだ見えない道でも
虽是一条看不见的道路
走り始めればいいさ
也要开始奔跑
諦めるよりも
这样总比放弃
素敵だと思わない
更加让人着迷
いつも不安はすぐそばで
不安总在身边
駆け出す思いを 締め付けるけれど
阻挡着自由的情感
今を越えて 歩き出す
超越现在 迈出步伐
未知なる道に光を
把光明撒向那未知的道路
初めてを繰り返し 掴み取れ明日を
在最初的轮回中 找到通往明天的钥匙
そうさ 僕たちは無限の夢抱きしめ進むのさ
前进中的我们怀有无尽的梦想
輝いてる 自分を信じて良い
要相信闪耀的自我
立ち上がる力に 最大の愛を込めて
将永不放弃的力量用最大的爱包裹
思うまま 旅立とう
开始我们的旅程吧
新しい 世界の中へ
走向那崭新的世界
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：臭屁匠  翻译：月月鸟 中校：散仙
日校：冷漠的风  时间轴：我见青山 压制：エロ
合唱团文化祭
美女（们）与青蛙
剧本 宫本
歌曲 由和奏按声部特训
编舞 纱羽
大道具 田中
小道具 维也纳
服装 维也纳？
后台 全体成员
离白祭举行
还有17天！
一番ベストなのは
最好的情况是？
学校のオーケーが出て
学校能够同意
他の部の皆も参加して
其它部的同学都来参加
たくさんの人が来てくれる いつも通りの文化祭だね
大量的人前来参与 就像以往的文化祭一样
じゃ 最悪なのは
那么 最糟的情况
学校のオーケーが出なくて
学校不同意
誰もいない体育館で寂しく歌う
在空无一人的体育馆里凄凉地唱歌
最悪なのは歌えないことでしょう
最糟的应该是唱不了歌吧
それはないよね
没那个可能吧
うん でもやっぱりたくさんの人に聞いてほしいな
嗯 不过果然还是希望让很多的人听到
皆で一緒に歌ったたら
大家一起来唱的话
たぶん卒業してバラバラになっても
也许即使毕业以后分道扬镳
この歌を聞くたびに皆のこと思い出すよね
每当听到这首歌也能想起大家
誘われたり 喧嘩したり
有被邀请 有吵过架
怒ったり 笑ったり
有生气 也有欢笑
戦ったり 負けたり
有奋斗 也有失败
可笑しなこと言ったり
有说些奇怪的话题
いい仲間に逢ったり
也有遇到很好的伙伴
もしこの歌をたくさんの人が聞きに来てくれて
如果有很多人来听我们唱这首歌
楽しい思いを共有できたら
来和我们分享这愉快的回忆的话
いつかまた苦しいことに出会ったとき
以后再遇到苦恼的事情的时候
たくさんの人に応援してもらったことを思い出して
一想到曾有这么多人为我们加油鼓劲
諦めずに頑張れるような気がする
感觉就能不言放弃继续努力
だね
说得对
よし 各自できることを頑張って
好 各自做好自己能做的事
うん 僕たちらしいパフォーマンスで
嗯 用属于我们自己的表演
この歌に今の俺たちの精一杯を連れて
让这首歌带着我们今日的努力
明日へ持って行こうぜ
迈向明天吧
格好いいー
好帅气
何だ俺だけ
什么啊 就我一个
第12话
亦交
亦响
文化祭のごみもまとめて回収するので
文化祭的垃圾也是一并回收
駐車場の方へお願いします
请放到停车场去
はい
好的
节拍器 故障
文化祭用小道具
由前田制作
沖田
冲田
びっくりした なに
吓了我一跳 什么事
あのな 写真
那个 照片
を撮らせてほしんだけど
能让我拍一张吗
だから その えっと あれだ
就是 是… 怎么说呢 就是那个
何で
为什么
はまち ああいや
浜地　啊不对
大道具用の絵を手伝う代わりに その
作为帮忙画大道具用的那幅画的报酬 那个…
沖田の 写真を寄越せっていうやつがいて
有个家伙想要冲田你的照片
でも やっぱいいや
不过 还是算了
すまん 変なこと言って
抱歉 说了奇怪的话
いいよ
可以哦
その代わり 可愛く撮ってよ
不过 拍得可爱点哦
カメラの位置は上からね
相机的位置要在上方 往下拍
そうなん関係あるのか
那有什么关系吗
いいから
你就听我的
速く
快点
よしよし いい感じ
不错不错 感觉挺好
その誰かさんに絵のクオリティー低かったら馬で踏むって言っといて
跟那个谁说如果画的质量低下就用马踩他
おー サンキューな
嗯 Thank you啦
田中偉い
田中你太伟大了
まあな
还好吧
正に女神
简直是女神
見ろ このライン 最高だな
看呀 这个曲线 太棒了
クオリティー低かったら馬で踏むって
她说如果画得不好就骑马踩你
いっそ踏まれたい
那我反而希望被踩
よし 後は任せとけ
好 之后就交给我吧
ここ もっと流れる感じのほうがいいかな
这里 再流畅一点会比较好
勢いよくて
更有朝气地
うん 分かった
嗯 我知道了
じゃ もう一回
那么 再来一遍
な ウイーンの小道具は
我说 维恩的小道具呢
ええ そこにない
诶 不在那里吗
来夏じゃない
不是来夏拿走了吗？
宮本は
宫本她在？
今クラブ会議だから 持ってるはずないよ
现在在开社团会议 不会带着的吧
やっぱり
果然
先それっぽいの持ってる人がいて
刚才看到有人拿着的东西特别像
あれだ
在那儿
私ごみ集積場行って来る
我去垃圾场看看
一緒に行くよ
一起去吧
今年は白祭が中止になりましたので
由于今年的白祭被取消
余った予算は回収して学校側に
把剩余的预算交还给学校…
異議あり
我有异议
何ですか
请说
白祭の中止の中止を提案します
我提议取消白祭的被取消
中止はもう決定事項です
取消是已决定事项
本当にそれでいいんですか
那样子真的好吗
学生会 社团会议
学校のことは仕方ないけど
学校的事是没有办法
议题
取消白祭的被取消
工事の邪魔だから白祭まで中止っておかしくないですか
但因为妨碍施工就连白祭都取消掉不是很不合情理吗
皆準備してたんじゃないの
本来大家不是都在准备吗
楽しみにしてた人だっているでしょう
也有人十分期待的吧
大きな大会に出るような人や
对于能够参加大型的比赛
将来プロ目指してる人にとっては
和以将来成为专业人士为目标的人来说
ただのお遊びかもしれないけど
这可能只不过像玩玩一样
そこしか発表の場がない人だっているんですよ
但是也有人除了白祭以外没有别的舞台了不是吗
上の人から言われたからって
因为被上头交代过了
間違ってることにそのままただ従うような
就对错误的事情也一味顺从
残念の大人に私はなりたくありません
我才不想成为那么可悲的大人
せめて生徒会として
至少请以学生会的名义
文化祭の開催を学校に提案してください
向学校提议恢复文化祭的举办
今からじゃ文化祭までに歌を完成させる時間が足りません
现在再开始已经不够时间在文化祭前完成歌曲了
私たちのこと素人だってバカにするんだから
既然当我们是外行人小瞧我们
貴方たちの凄いとこ見せてよ
那就给我们看看你们厉害的地方啊
静粛にしてください
请保持肃静
じゃ 多数決を採ります
那么 执行多数表决制投票
合唱部の提案に賛成の人は挙手してください
同意合唱团的提案的同学请举手
提案するくらいいいんじゃないの
只是提议一下也没什么吧
提案は否決されました
提案被否决
それでも 私たちは歌いますから
即使是这样 我们也会唱的
見つかった
找到了吗
田中何で最初に見た時すぐ止めなかったの
田中 为什么你最初看到的时候没有立马阻止呢
俺のせいかよ
怪我啊
お前が部長なんだからちゃんと管理しとけよ
作为部长你得好好看管啊
だって気づいてたんでしょう
但你不是都发现了吗
なんで誰も気づかなかったの
为什么没有人留意到呢
よく見えなかったんだよ
我也没能看清楚啊
怒っても 笑っても 日は暮れて朝は来る
生气也好 欢笑也好 日会西沉新的一天会到来
だから 何度でも
因此无论多少次
また作り直せばいいよ
再重新做就好了
全部は無理かもしれないけど
虽然可能没法全部重做
皆 探してくれてありがとう
谢谢大家 来帮忙找
うん
嗯
ごめん 生徒会の方はだめだった
对不起 学生会那边行不通
まあ 仕方ねよ
这也没办法啊
また明日から頑張ろう
明天再继续加油吧
そうだね
说得是
よし 帰りますか
好 回去吧
じゃ いってきます
好了 我走了
はい こちらでよろしいですか
好的 就是这些吗
そろそろ出るよ
我准备出门了
ああ 花玄関に置いてあるから
嗯 花放在玄关那里了
悪いな 行けなくて
抱歉了 不能一起去
いいよ お父さん頑張ってるってお母さんに伝えとくね
没什么 我会跟妈妈说爸爸一直很努力呢
じゃ いってきます
那 我出门了
ああ いってらっしゃい
啊 一路走好
すみません
不好意思
ああ はい
啊 是
結局一人では何も形にすることはできなかった
结果 我一个人还是没能做出任何
貴方と作った歌
比和你一起创作的歌曲
貴方と作った合唱部以上のものは
以及和你一起建立的合唱团更好的东西
あの学校が私にとって
那所学校对我来说
最後の音楽との繋がりだったのに
是和音乐最后的羁绊
それさえも
但是连那也…
やっぱり
果然
音楽に愛されていたのは
受音乐眷顾的
まひるだったね
还是真昼吧
ごめんなさい
抱歉
お邪魔したわね
妨碍你了吧
教頭先生
教导主任
先生も聞いていただけませんか
可以请老师也听一下吗
母と作った歌なんです
我和妈妈一起创作的歌曲
リフレーンするフレーズにちょっとくせがあるわね
副歌部分的乐句稍微有点毛病
でも この歌まひるを感じるわ
不过 这首歌有真昼的感觉
先生が音楽は楽しむ物ってアドバイスしてくださったから
因为老师给了我音乐是用来享受的忠告
この歌を完成させることができました
这首歌才得以完成
それはまひるの言葉よ
那是真昼说的呢
音楽は楽しまなくちゃって私もよく言われてたから
要好好享受音乐 我也经常被这么说
私にはアドバイスする資格はない
我没有给予忠告的资格
けど 私には楽しむことと同じくらい友人の力が必要でした
但是 对于我来说 朋友的帮助和享受音乐一样是必不可少的
苦しい時に声をかけてくれて
苦恼的时候会向我搭话
皆自分とは全然違うんだけど
明明都和我是完全不同的人
一所懸命で 率直で
却都很努力 很直率
喧嘩したり 力を合わせたり
会吵架 也懂得齐心协力
母にもそういう友人がいたんじゃないでしょうか
妈妈她不是也有这样的朋友吗
一緒に楽しんで 悩んでくれた人が
一起欢笑 一起苦恼的人
お母さん 約束の歌 できたよ
妈妈 约定好的歌 写成了哦
ちょっと遅くなっちゃったけど
虽然迟了些
お母さんと それから友達と一緒に作ったんだよ
是和妈妈 还有朋友们一起创作出来的哦
この歌が全部繋げてくれた
这首歌是我们所有人之间的羁绊
私の宝物だよ
是我的宝贝哦
お母さん ありがとう
妈妈 谢谢您
来夏まだ
来夏还没来吗
朝練久しぶりだから
因为很久没晨练了吧
徹夜なの
通宵了吗
もう みんな おはよう
已经… 大家 早上好
おはよう
早上好
無理しすぎてない
没有太拼命吧
大丈夫だよ
我没事
でも小道具の後で衣装も作るつもりだったんだけど
不过 本来打算做完小道具后就制作服装的
そっちは俺に任せろ
那个交给我吧
大智衣装を作れるの
大智懂得做衣服吗
俺も何かしたいし
我也想出点力
不器用なんだから無理しなくていいよ
你笨手笨脚的不用勉强了吧
皆で何とか考えよ
大家一起想办法吧
そうだ
对了
ほら 最悪こうやって羽織るだけでも格好いいよ
看 最不济的情况就这样披着也挺帅的
あ そうだ和奏 昨日家で練習してた思ったんだけど
对了和奏 昨天本来想在家练习的…
少しい俺を信じろって
我说 稍微信任我一点啊
僕は信じてるよ
我相信你啊
I'm not sure how do eat this kind of food
我不确定该怎么吃这种食物
the lady says I've never seen anything like…
这位女士说 我从未见过任何像…
で
所以？
作り方を教えて欲しいんだ
请教我怎么做衣服
これを あんたが作るの
你要… 把这些做出来？
何か作ったことある
有做过什么的经验吗
ないけど
没有 但是
針に糸くらいは通せるぜ
穿针还是没问题的
ミシンが逆
缝纫机摆反了
えっ
诶？
あんたたちなんでそんなに白祭に拘るの
你们几个 为什么对白祭这么执着呢
ええ ああ
诶 嗯…
宮本とか坂井は何かいろいろ言ってたけど
宫本和坂井都说了很多理由
俺は歌うのが楽しいっつが
我就只是觉得唱歌很开心
途中で諦めたくねし
然后不想半途而废
何だ今の
刚刚那是搞什么
もういいよ あんたミシン壊しそうだし
好啦 看你会弄坏缝纫机的样子
あ いいや 頼む
啊 不行 拜托了
諦めるわけにはいかねんだ
我不可以放弃
だから あたしがやってやるって言ってんの
所以我说 我来帮你做啊
すげな
好厉害
俺も何か手伝う
我也来帮点什么忙吧
一人で５着とか無理だろ
一个人做五套会很吃力吧
誰か ちょっとこっち手伝ってくれない
有谁能来这边帮下忙
はい
好的
あと 二組の桑田と三組の原も呼んで来て
然后 去把二班的桑田和三班的原叫来
あいつらなら役に立つから
她们能帮上大忙
分かった
知道了
ああ 後学食であんパン
还有 去食堂买红豆面包
おお
哦
人数分ね
每人一份哦
ええ
诶
やー 紗羽ちゃんたちの希望なら
呀 既然是纱羽酱你们的心愿
叶えてやりたいかな
我们也想帮忙实现
でも理事会学校が中止って決めたのに
不过理事会… 学校已经决定了取消
私たちが勝手に外で宣伝したりするのはちょっと
我们还擅自在外面做宣传好像有点…
問題になっても困るしね
如果引起什么问题的话也很麻烦
理事会に何を言われたんですか
理事会和你们说了什么了？
ええいや そんな あれだけどさ
不 没有 怎么会… 只是那个…
学校の後にできる例の あそことは
学校之后要建的那个… 关于那里
地域の発展のために これから協力してかなきゃ
也是为了地区的发展 今后不多多配合不行…
お願いします
拜托了
一人でもたくさんの人に聞きに来てほしいんです
我们希望有很多人来听我们唱歌 多一个是一个
学校の中だけじゃあんまり期待できなくて
单单学校内部是指望不上的
私たちの歌に興味がなかったら
如果对我们的歌没兴趣
来てもらえなくても仕方ありません
那不来也没有办法
でも もしそうじゃないんなら
但如果不是那样的话
私たちのこれからを応援するつもりで
可以请当作为我们要做的事加油
学校まで足を運んでもらえないでしょうか
移步到学校来吗
どうしようもなくて
路尽途穷
諦めなきゃいけないこともあったけど
不得不放弃的事情是有的
私がこの文化祭がそうだと思いません
但我并不认为这次的文化祭就是
私たちは必ず本気でやりますから
我们一定会全力以赴
よろしくお願いします
所以拜托你们了
お店にチラシを張るくらいはいいんじゃないですか
在店里贴张传单也没什么吧
この辺は白高の卒業生も多いから
这一带白高的毕业生这么多
廃校になるんならもう一回見ときたいって人もいるだろしな
要是废校的话 想再看学校一眼的人应该是有的吧
実は私も白高で
其实我也是白高毕业的
本当ですか ああ まさか音楽の方
真的吗 难道是音乐科？
いいえいいえ 私は普通の方ですが
不不 我只是普通科的
これ 坂井さんの歌と楽譜
这个 是坂井同学的歌曲和乐谱
まだ下手だけど
还唱得不好不过
私たちが歌ってるのも入ってるから
我们的歌声也录进去了
聞いてみて
听一下吧
うん
嗯
私ね 上野さんのピアノ好きなんだよ
我啊 很喜欢上野同学弹的钢琴
優しいけど 力強くて
柔和 却又铿锵有力
ありがとう
谢谢你
だめなら 和奏の伴奏を録音して使うけど
不行的话 可以把和奏的伴奏录下来用
できれば上野さんの伴奏で歌いたいな
但还是想尽量在上野同学的伴奏下唱歌呢
だめよ
不行
学校が大変な時に自分勝手な満足のために周りを巻き込まないで
学校正处于困难的时期 不要牵连周围的人来满足你的任性
大変なときだから歌うんじゃないの
正是因为处于困难时期才更要唱歌吧
はあ
哈？
広畑さんは何で歌ってるの
广畑同学为什么唱歌？
将来お金を稼ぐためじゃないでしょう
不是为了将来赚钱吧
私 広畑さんのこと好きじゃないけど
我就算不喜欢广畑同学
歌うのが大好きなのは知ってるよ
也知道你最喜欢唱歌了
去年まで声楽部にいたんだもん
去年以前我都在声乐部嘛
だから 一緒に歌おうよ
所以 一起来唱吧
貴方 頭おかしいんじゃないの
你脑袋没问题吧
ね 広畑さんも歌おう
来 广畑同学也一起来唱歌吧
いい加減にしてよ
给我适可而止吧
私部長として責任あるから貴方みたいに勝手なことできないし
我有身为部长的责任 不能像你那样任意妄为
歌が好きとか子供みたいなこと言わないで
别说什么喜欢唱歌之类的幼稚话了
私 もっと本気で音楽に取り組んでるの
我专心做音乐比那严肃得多
私がいい加減な気持ちでこんなことしてると思ってる
你以为我是以玩玩的心态在做这件事吗
廊下で騒がない
在走廊上不要喧哗
皆集まってる
大家都到了吗
あ はい
啊 是的
練習を始めますよ
开始练习吧
はい
是
上野さんも
上野同学也进来
あっ はい
啊 好的
ごめんね
抱歉了
给你 光明的未来
优质的舒适空间诞生
园林山丘
白滨坂
大きな大会に出るような生徒や
对于能够参加大型的比赛
プロ目指して生徒にとっては
和以成为专业人士为目标的学生来说
文化祭なんてただのお遊びかもしれませんが
文化祭可能只不过是玩乐
そこしか発表の場がない生徒だっているんです
但是也有学生除了文化祭以外没有别的可以展示的舞台
そんな生徒に発表の場が必要なのか
有必要给那种学生展示的机会吗
ええ もちろんです
诶 当然有必要
私は生徒の夢を踏み躙るような
我不想成为把学生的梦想肆意践踏…
残念な大人にはなりたくないね
那么可悲的大人啊
君も辛いだろ 事業が落ち着いたら
你也很难做吧 等事情稳定下来
これで乾杯すうといい
就喝这个庆祝一下好了
せっかく中止で落ち着いてるものを蒸し返す必要はないだろう
取消的事好不容易定下来了没必要再旧事重提吧
町でこんなものを見つけたんだが
倒是在市里发现了这东西
白滨坂高中
最后的
白祭
白滨坂高中最后的文化祭
音乐剧『美女与青蛙』公演
下午一点 白滨坂高中体育馆
风雨无阻
偶尔是羽毛球部的白滨坂合唱团
地域の皆様との良好な関係に
我们与本地市民的良好关系间
余計な波風を立ててもらっては困る
不允许无风起浪
ただでさえ工事が遅れてるんだ
本来工程就已经延误了
平日17時以降と日曜祝日は学校への立ち入りを原則禁止とする
平日下午五点以后以及周日节假日都从原则上严禁学生进入校园
規則を破った者は 停学だ
违反规定的学生 予以停学处分
それは あまりに重過ぎる処罰なのでは
这… 这样的处罚未免太重…
君はこの工事の遅れと自分の老後だけ心配して要ればいい
你只要担心工程进度以及自己的养老问题就够了
小道具も衣装もできたし
小道具和服装都准备好了
终于明天
就是白祭！
絵は徹夜して仕上げするって
画就熬夜完成吧
頼むぞ
拜托了
晴れろ 晴れろ 晴れろ
放晴吧 放晴吧 放晴吧
でもこの雨でも聞きに来てくれる人は本物だよ
不过这么大雨还来的人才是真心支持我们的啊
来夏雨女だからね
来夏是雨女嘛
よし 私たちにできることは全てやった
好了 我们能做的都已经做了
５時になります
现在时间是五点
校内に残っている生徒は速やかに下校してください
还在校内的学生请尽快离开
ついに明日だね
终于要到明天了
もし誰も来なくても
如果谁都没来…
うちのお父さんは来るよ 絶対
我老爸会来哦 绝对的
これだけ準備してお客さん一人だったら
做了这么多准备 还只有一位客人的话
格好悪いな
真丢脸啊
格好悪くだっていいじゃん
丢脸也没关系
儘ならないことばっかりだったけど
尽管发生的都是些不尽如人意的事
でも ちょっと楽しいよね
但是 还是有点期待呢
晴れた日 雨の日でも
无论是晴天还是雨天
みんながいればいつも笑顔になれた
只要有你们在身边 我总能露出笑脸
記憶の彼方まで
直到记忆的彼岸
思い出したり たゆたう声耳澄まそう
倾听记忆中摇晃的声音
さぁ 手を差し伸べられて輪の中へ
来  把手递给我 与我们在一起
一人じゃない空間で 夢中になってる時間
在不是一个人的空间里 尽情欢乐的时间
心地よい風が吹いて
愉快的风吹拂过
笑ったり泣いたり歌ってみたり
有时欢笑有时哭泣有时放声歌唱
そしていざ心を開いて
接着敞开自己的心扉
思い出のフレーズ口ずさむ 奏でよう
轻哼记忆里的旋律 奏响乐章
待ってたら止むかな
继续等的话雨会停吗
無理だ
不会吧
ポジティブすぎ
太乐观了
来夏雨女だし
来夏又是雨女…
止まない雨はないよ
没有不会停的雨
ならば 私たちは歌いましょう
那么 我们来歌唱吧
じゃここで歌う
那 就在这里唱？
けろけろけろけーろ
呱呱呱呱——
最终话
亦晴亦雨
亦时时歌唱
紗羽はどうするの
纱羽打算怎么办
認めてもらわなくてもやりますから
即使没有许可我们也会办的